今天最高氣溫有 19 度
今日の最高気温は 19 度
只穿一件夾克也很舒服
ジャケット 1 枚でも快適だ
經過漫長的冬天 終於迎來了春天
長い冬が終わって　ようやく春が来た
之前外公跟我說過的 就是這個吧
おじいちゃんが言ってたの　これか
你才剛拿到駕照 可能不知道
リンはまだ免許を取ったばかりで知らないだろうが
騎車出行的最佳時期就是季節交替的時候
ツーリングの旬は季節の変わり目
只有那一小段時間
ほんの少しの間なんだ
季節交替 大概是 4 月？
季節の変わり目って　4 月くらい？
沒錯 不同地方有些差別
そうだな　場所にもよるが
這附近就是 4 月之前的時候
この辺りならば　4 月より少し前
那時穿一件夾克也不覺得冷 也不會熱得出汗
ジャケット 1 枚で寒さも感じず　汗もかかない気温の時期だろうな
到了 4 月就容易出汗了
4 月になったら結構汗ばむし
確實只有「一小段時間」啊
ホントに「少し」なんだね
現在 正是那一小段時間
今が　そのほんの少しの時期
今天是久違的單人露營
今日は久々のソロキャンだ
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
MINGYSUB
どこへゆこう？
去哪裡好呢？
どこでもゆこう
隨便走走吧
すばらしい　ゆるゆるしい　僕らの旅へ
踏上我們美好又悠閒的旅程
考えても　わからないことも
思來想去　還是有些事沒法理解
風にちょっと聞いてみよう
那就試著問問風兒吧
えーっと　なにか忘れものないかなぁ？
我看看　有沒有忘記什麼東西呀？
カバンに詰め込むスキレット
平底鍋也塞進包裡
あれもこれも入れてくの
這個那個全都裝進去
ねぇ　心やわらかリュブリカント
用潤滑劑讓心靈變柔和
シェラカップに足す夢を　ひとつ
往雪拉杯裡添上一個夢
みんな集まって
把大家都叫過來
あたたかい火が待っている
有温暖的篝火正等待著
ゆこう　1234　ここから君と歩いてこう
出發吧　1234　從這裡與你一起啓程
ココロの呼ぶ声をきいて
聆聽内心的呼喚
たどりついた場所から
在抵達的地方
最高を描こう
描繪出最棒的圖景
ここはまだ道のトチュウ
路途還將向前方延伸
ほらLucky Lucky Lucky　小さな一歩
看啊Lucky Lucky Lucky　邁出小小的一步
Lucky Lucky　なに持ってこう？
Lucky Lucky　要帶些什麼呢？
もっとLucky Lucky Lucky　風の先っぽ
更多Lucky Lucky Lucky　追著風前行
Lucky Lucky　まだまだ旅は続く
Lucky Lucky　旅程還在繼續
本字幕由 MINGYSUB 製作
翻譯：Ming  伊马替尼  绫濑！小小！可爱！  校對：HL
時軸：Ming  壓製：泠泫凝  繁化：h
和
摩托車旅行　賞櫻巡禮
露營地是要從這裡下去嗎
キャンプ場はここを下ってくのか
這坡好陡啊
メッチャ急坂じゃん　これ
好可怕…
こえぇ…
還在下面嗎
まだまだ下か
到達露營地
キャンプ場到着っと
雖然地方不大 但也種著櫻花 讓人很放鬆啊
こぢんまりしてるけど　桜も植えてあって落ち着いた場所だ
雖然已經聽說這裡是個秘境 但真的一個人都沒有呢
穴場なのは聞いてたけど　マジで誰もいない
入口又窄又陡
入り口狭くて急だし
要進來也不容易啊
アクセス難易度高めだもんな
不過 拜其所賜我今天就包場了
けど　そのおかげで貸し切り状態
太好啦…
さいこ…
算了
まぁいいや
趕緊搭起帳篷放鬆一下吧
サクッと設営してまったりしよう
好了
よし
那兩人晚上要住在車裡嗎
あっちの人たちは車中泊キャンパーなのか
我也想有空試試那樣啊
ああいうのもいつかやってみたいよな
收拾起來也輕鬆
片づけ楽そうだし
我中午過後出的門 現在才 1 點啊
昼過ぎに出たのに　まだ 1 時か
去散會步吧
やっぱり散歩してこよう
那是國中生嗎
あれ　中学生かな
能讓國中生也跑來單人露營
中学生までソロキャンプに駆り立てるなんて
果然現在很流行這個啊
やっぱブームってすごいね
不 國中生不能騎摩托車的吧
いや　中学生は原付乗れんでしょ
那是高中生？
そんじゃ高校生？
再流行也不至於讓 JK 到這種地方露營
JK をこんな所でキャンプさせるほどのブームではない
那是大學生？
じゃあ大学生？
好 就當她是小小的大學生吧
よし　小さい大学生で手を打とう
來 蝦仁炒飯
はい　エビチャーハン　お待たせ
謝謝
どうも
我開動啦
いただきま～す
居然能讓小谷做的飯嘗起來這麼好吃
小谷くんの作ったごはんがおいしく感じるなんて
露營果然很厲害呢
やっぱキャンプってすごいね
欸 那你要暫時住在這裡嗎
えっ　じゃあしばらくここに住む
好奇怪的吊橋
変わった吊橋だ
龍神橋
這條路 一直通到上面的溫泉嗎
この道　上の温泉まで続いてるのか
走著太累了就不去了
大変そうだから行かないけど
好過分啊
ひどいなこれ
這裡也沒有管理員啊
ここ管理人もいないのに
啊 真是的
あ～っ　もう
那孩子在做什麼呢
あの子　何やってんだろう
我帶來的垃圾袋根本裝不完這些垃圾
持ってきたゴミ袋じゃ収まらんぞ　これ
我只有小型摩托車 也沒辦法全部帶回去
スクーターだから　全部持って帰れそうもないし
你好 你在做什麼呀
こんにちは　何やってるの
你們好
どうも
有人把垃圾扔在這裡啊
ゴミを捨ててったヤツらがいるのか
小姑娘 你騎的是小型摩托車吧
おねえさん　スクーターだよね
這些就讓我們帶回去吧
それ僕らが持って帰ろうか
可以嗎
いいんですか
沒事的 我們是開車來的
いいのいいの　車だし
而且我們露營時也製造了垃圾
どうせ私らもキャンプでゴミ出るんだし
這個露營地沒有管理員
管理人もいないキャンプ場なんだから
要是放著垃圾不管的話 用不了多久這裡就會倒閉了
ゴミなんか放置してたら　そのうち閉鎖されるのは目に見えてると思うんだけどなぁ
新手剛開始露營的時候
初心者がキャンプ始めるとき
沒有老手陪著的話 確實會不懂某些事呢
周りにキャンプ経験者がいないと　意外とわかんないものかもね
比如怎麼處理余炭
消し炭の処分とか
那也太過分了
いや　でもあれはひどい
雖然講得好像很了不起
偉そうなこと言ってるけど
我們也只是剛開始露營一年的新手
僕らも始めて 1 年の初心者キャンパーなんだけどね
這樣嗎
そうなんですか
好在我們認識的人有喜歡露營的
まぁ　私らは知り合いにキャンプ好きがいて
教會了我們很多事情
いろいろ教えてもらえたからよかったけど
那個人說過一句關於露營後收拾的格言
僕らはキャンプの片づけについて　その人にある格言を教えられてね
收拾的時候不能留下痕跡
撤収するときは痕跡を残すな
要當作被殺手追著
殺し屋に追われていると思え　って
殺手…
殺し屋って…
不過 還挺好懂的
けど　なんだかわかりやすいです
話說回來 你是附近的大學生嗎
そういえば　おねえさんこの辺の大学生なの
不 我是高中生
あっ　いえ　高校生です
不過我確實住在這附近
住んでるのはこの辺ですけど
原來是高中生啊
えっ　高校生だったの
你獨自露營的樣子看起來很熟練
慣れた感じでソロキャンしてるし
我們剛才還在討論你是不是大學生
大学生なんじゃないかって　さっき話してたんだよ
這樣啊
そうだったんですか
好苦
苦い
黑咖啡
啊 抱歉 是不是太苦了
あぁ　ごめん　苦かったかな
我帶了砂糖
砂糖もあるよ
不好意思…
す… すみません
據說 之所以覺得苦的好喝
苦いものをおいしく感じるのは　年を取って
是因為年紀大了 味覺已經變遲鈍了
舌が苦みに鈍感になるからって　聞いたことがあるし
說明你還年輕
若い証拠じゃないかな
欸 小川不喜歡喝黑咖啡嗎
あれ　小川さんブラック派じゃなかったっけ
說起來我也是 剛開始露營的時候
そういえば私も　キャンプ始めたばかりのころに
外公教過我 從家帶出去的東西
家から持ってきた物は全部持ち帰れって
全部都要拿回來
おじいちゃんに教えられたっけ
要是這麼想的露營客越來越多就好了
そう考えるキャンパーが増えてくれたらいいよな
重振精神來做飯吧
気を取り直してキャンプごはん作るか
今天的午餐是 用登山爐就能做的菠菜番茄義大利麵
今日の昼食は　コッヘル1つでできるほうれん草とたっぷりトマトのパスタ
你好
小凜 這是瑞牆特產
リン　瑞牆キャンプのお土産だよ
我們用這些番茄做了披薩 特別好吃
このトマトでピザとか作ったけど　すっごくおいしかったよ～
哦…哦…
お… おぅ…
開始料理
調理開始
首先加入培根 炒至發脆
まずコッヘルにベーコンを投入し　カリカリになるまで炒めます
然後加入橄欖油 1 勺 蒜末 小米辣圈 大火爆香
次に　オリーブオイル大さじ 1　刻みニンニク　輪切りの鷹の爪を入れて　火にかけ
個頭差不多的番茄一個切成四分 放入鍋中
中玉トマト 1 個を　四つ切りにして入れたら
邊加熱邊按壓出果肉和汁水
崩しながら煮ていきます
蒜末
Girl
ガール
Girls
ガールズ
Garlic
ガーリック
然後
続いて
番茄煮開之後 把菠菜 200cc 水和香料混合鹽一起加入煮至沸騰
トマトが崩れたら　ほうれん草と水 200cc ハーブ塩を入れて沸騰させます
100g 義大利麵 折斷成兩截 放入鍋中
パスタ 100g を二つ折りにして　投入し煮ていきます
周圍沒有義大利人吧
イタリア人は見てないよな
義大利麵煮好之前 把兩個番茄切丁加入
パスタが煮えきる少し前に刻んだ中玉トマト 2 個を上にのせて
然後大火收汁
強火で水分をある程度飛ばします
三個番茄會不會太多了
トマト全部で 3 個って　入れすぎてないか
最後淋半勺橄欖油和混合鹽調味
仕上げに　オリーブオイル大さじ 2 分の 1 とハーブ塩で味を調えて完成です
一個鍋子就能煮的菠菜番茄義大利麵
好
よし
喲
初學者的戶外露營美食
100 道簡單食譜
這本菜譜我已經好久沒看了呢
しかしこのレシピ本使ったの久々だな
那麼 我不客氣了
では　いただきます
煮透的番茄 和生番茄一起掛在了義大利麵上
しっかり煮込まれたトマトと　半生トマトのソースがパスタに絡んで
嗯 簡單又好吃
うむ　シンプルにうまい
番茄真不錯
いいトマトだ
快到賞櫻季了
そろそろ見頃ね
你在做什麼
何やってんのよ　アンタ
我今天剛發現
昨日まで気が付かなかったけど
怎麼只有那上面櫻花開得那麼好
なんかあそこの上だけ桜でモサーッてなってるんだよ
確實啊
ホントね
那裡發生了什麼事啊
あそこって何があるのかなぁ
可能是有寺廟或者神社什麼的
お寺か神社があった気がするけど
還是好在意啊
なんか気になるなぁ
我明天騎自行車去看看吧
明日自転車で見にいってみようかなぁ
撫子 你明天沒事嗎
なでしこ　アンタ明日暇なの
嗯 不用去打工 很閒
うん　バイトも休みだし暇だよ
那今年我們也開車去那裡賞櫻
じゃあ今年も行く　花見ドライブ
好 走！
うん　行く行く！
「賞櫻 賞櫻」
「おっはなみ～　おっはなみ～」
今天開車賞櫻 明天露營
今日はドライブ　明日はキャンプ
我要成為賞櫻高手
今週はお花見三昧
我剩下了
好好吃…
おいし～…
該走了
そろそろ行くわよ
好吃
おいしい
姐姐 我要從台階上去
お姉ちゃん　私階段から上ってくる
抵達！
到着っ！
你體力真好啊
アンタ本当に体力ついたわね
內船公園
笹百合生長地
大錘高爾夫球場
花全開了呀 姐姐
満開だよ　お姉ちゃん
家裡看到的櫻花 原來是在這裡
家から見えてたのは　ここの桜だったんだね
這裡竟然有個公園
こんな所に公園があったのね
這麼不顯眼的地方 應該是秘境吧
目立たない場所にあるし　穴場なのかしら
這裡開車也不好來 應該確實沒人知道吧
車で来るのもちょっと大変そうだし　そうなのかもねぇ
好 拍得不錯
よし　うまく撮れた
我們去下一個地方吧
それじゃ次行くわよ
好
お～っす
話說回來 小明和我說 這附近賞櫻最好去身延山
そういえば　この辺で桜っていったら身延山だって　あきちゃんが言ってたよ
那邊的垂枝櫻好像特別有名
大きな枝垂桜が有名みたいね
好大
でっか～
不好意思 前面的停車場已經滿了
すみません　この先の駐車場がいっぱいで
沒有停車的地方了
もう止める所ないんですよ
姐姐 怎麼辦啊
どうしよう　お姉ちゃん
明白了
わかりました
我們先右轉
この先で右折します
我們不是來看垂枝櫻的嗎
身延山の枝垂桜を見にきたんじゃないの
沒有停車的地方 我也沒轍啊
止める所がないなら　しかたないわね
我們不用登山
上に行かなくても
在這周邊的路周圍也有很多
この辺りには道沿いにいくつも植えられてるから
就邊開邊看吧
走りながらそっち見てくわよ
嗯 明白了
うん　わかった
就算不去最上面 也相當讓人賞心悅目呢
上まで行かなくても　結構楽しめちゃうね
現在要和姐姐去開車賞櫻囉
今からお姉ちゃんとお花見ドライブに出かけます
開車…賞櫻…
花見… ドライブ…
這邊更漂亮哦
結果又睡著了
二度寝してた
收拾一下去溫泉吧
片づけて温泉行くか
畢竟那邊不住宿的話只開到下午兩點
日帰りは 2 時までだし
好嘞
よし
那兩人已經回去了啊
あの人たちはもう帰っちゃったか
一個人悠閒地露營 久違了啊
なんか久々に　ソロでのんびりできたな
下次自己露營的時候再來這裡吧
ソロのときはまた使わせてもらおう
坡…坡太陡了上不去！
きゅ… 急坂すぎて上らねえ～！
這附近基本全是陡坡
この辺は全体的に急坂が多いな
終於是到了
なんとかたどり着いた
小姐
おねえさん
是打電話約了泡溫泉的客人嗎
日帰りで電話くれた人
欸 啊 是
えっ　あっ　はい
門票 700 日元哈
入浴 700 円ね
好的
はい
浴池在對面哈
お風呂は向こうのほうね
謝謝
どうも
您慢慢泡
ごゆっくり～
秘浴 遠望之浴
傳說中傍山之泉的感覺啊
ザ・山の温泉って佇まいだ
這溫泉真是開在了個了不得的地方啊
すごい場所にある温泉だ
清晨或傍晚來泡的話景色可能會更好吧
朝夕はもっといい景色なんだろうなぁ
姑且還是立了柵欄
一応柵はついてるのか
但摔下去的話還是會受傷的
けど落ちたらケガはするよな
明天就要和千明她們去賞櫻露營了啊
明日は千明たちと花見キャンプか
最近天氣也沒問題
天気もしばらく問題ないようだし
很好很好
よしよし
說起來 之前說要和撫子一起去那個露營地的
そういえば　あのキャンプ場なでしこと 2 人で行こうとしたけど
但撫子感冒了就去不成了
結局なでしこが風邪ひいて　行けなくなったんだっけ
我記得後來去了陣馬形山
たしか　陣馬形山へ行ったときだから
都過去四個月了嘛
4 か月近く前になるのか
下次我請你出來吧
今度は私から誘うよ
雖然露了好多次營 但我一次都沒能約她出來啊
キャンプはいろいろ行ったけど　結局誘えてないんだよな
撫子大概是不在意這些
なでしこは気にしてないと思うけど
但這種事是機不可失時不再來啊
こういうのは一度タイミングを逃すと困るよな
已經四月了啊…
もう 4 月か…
欸 那不就是從今天開始嗎
あれ　今日からじゃん
你準備騎車去賞櫻啊
今から花見ツーリングに行くんだ
是 我想在盆地附近騎騎看看
はい　盆地のほうを回ってみようかと
那繞盆地外圍一整圈的路線不是挺好的嗎
そんなら　外周をぐるっと回るコースがいいんじゃない
我去年騎公路車從清水到埼玉經過過那裡
去年ロードで清水から埼玉まで走ったとき通ったんだけど
有賞櫻景點的 算挺好的道路
いい道だったよ　花見スポットもあったし
公路車？
ロード？
那個 公路自行車
え～と　ロードバイク
運動用自行車哦
スポーツ自転車ね
這裡有副把手的車
こういうハンドルがついたやつ
騎自行車跑那麼遠嗎
自転車でそんなに走ったんですか
一般一般
普通普通
雖然挺花時間 但它反倒挺能跑的哦
時間かかるけど　案外走れるもんなのよ
騎習慣了就能跑很快
慣れたらロードは速いから
原來是這樣啊
そういうものなんですか
直到去年 我走本棲公路去露營還是騎自行車的
去年まで本栖みちも自転車で上ってキャンプしてたけど
但現在習慣了騎摩托車的輕鬆 就再也不想騎自行車了
原付の楽さに慣れてしまった今となっては　もう二度とやりたくないぞ
偶爾也騎騎我啊!!
公路車啊
ロードバイクか
撫子應該能騎得挺快的
なでしこが乗ったら速そうだよなぁ
引擎
型號 各務原撫子
最高功率 43PS（馬力）
最大扭矩 45.3N·m
燃料種類 身延饅頭
燃料消耗率 20m/個
※燃料消耗率數值基於運動模式下計算
一個身延饅頭只能跑 20 米
みのぶまんぢゅう 1 個で 20m って
燃料利用率夠低的
燃費悪っ
好舒服的溫泉
いい温泉だ
對啊…
ですね…
那就有緣再見
そんじゃ　縁があったら
在別處的露營地再見囉
またどこかのキャンプ場でね
好的
はい
開車賞櫻 正在北上
お花見ドライブ　北上中です
我也出發去賞櫻騎行吧
こっちも花見ツーリングに出発だ
“SHINY DAYS” 過ごしてきた夜明け
度過晴好的日子後又迎接清晨
ゆったり時間は流れて
時間緩緩地流逝
眩しい緑　駆け抜ける　Straight road
筆直的小路穿過亮麗的綠意
そばにいてくれてありがとう
謝謝有你陪在我身旁
今を大切に過ごせば
珍惜當下地度過每一天
未来もきっと It’s all right
未來也定會安安穩穩
Baby, it’s fun time!
寶貝　來玩耍吧
I don’t care how long it takes
我不在乎要等多久
ねえ、また来ようね
下次還來這裡吧
I know　季節は巡って　新しい花が咲く
我知道　季節不斷輪換　新的花兒綻放
You know, I’m with you!
你知道　我與你同在
和
的
竹輪　電車　千明　單人露營
享受露營時…
一定遵守露營地和設施的規則 請不要忘記清理火堆與垃圾。
因氣溫可能會急劇變化，
請提前確認天氣預報，
必要時可以多加衣服來防寒。